Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-07 condoptim.tex
Footnote added

\begin{rem}
  Ограничение типа равенства
  \begin{equation*}
    g(x) = 0
  \end{equation*}
  эквивалентно паре ограничений типа неравенств
  \begin{align*}
    g(x) \leq 0 \\
    g(x) \geq 0
  \end{align*}
\end{rem}

@@

Пусть в \eqref{eq:cond-optim-problem-form} функции ограничений
$g_j(x)$ линейны или линеаризованы (с помощью разложения в ряд
Тейлора) так, что получена следующая задача (рассматривается случай
минимизации):
\begin{equation}
  \label{eq:zoutendijk-problem-form}
  \begin{cases}
    f(x) \to \min \\
    \scalmult{a^j,x} \leq b_j,\, j=\overline{1,m} \\
    x_i \geq 0,\, i=\overline{1,n} \\
    x \in \set{R}^n
  \end{cases}
\end{equation}

>>>>

\begin{rem}
  \label{rem:eq-noneq}
  Ограничение типа равенства
  \begin{equation*}
    g(x) = 0
  \end{equation*}
  эквивалентно паре ограничений типа неравенств
  \begin{align*}
    g(x) \leq 0 \\
    g(x) \geq 0
  \end{align*}
\end{rem}

@@

Пусть в \eqref{eq:cond-optim-problem-form} функции ограничений
$g_j(x)$ линейны или линеаризованы (с помощью разложения в ряд
Тейлора) так, что получена следующая задача\footnote{См. также
  замечание \ref{rem:eq-noneq}} (рассматривается случай минимизации):
\begin{equation}
  \label{eq:zoutendijk-problem-form}
  \begin{cases}
    f(x) \to \min \\
    \scalmult{a^j,x} \leq b_j,\, j=\overline{1,m} \\
    x_i \geq 0,\, i=\overline{1,n} \\
    x \in \set{R}^n
  \end{cases}
\end{equation}
